<span style="color:#0089ff; font-size: 30px; font-weight: bold">
1.基本变换
</span>

## 1.连续时间信号变换

### 1. 傅里叶变换：
   $$X(\omega) = \int_{-\infty}^{\infty} x(t) \cdot e^{-j \omega t} dt$$
      原理：傅里叶变换是一种将连续时间信号从时域转换到频域的方法。它将信号表示为复指数的线性组合，并计算每个频率分量的幅度和相位。傅里叶变换使用了指数函数的性质和积分的概念，将信号从时域转换到频域。

### 2. 拉普拉斯变换：
   $$X(s) = \int_{-\infty}^{\infty} x(t) \cdot e^{-st} dt$$
      原理：拉普拉斯变换是一种将连续时间信号转换到复平面的频域表示方法。它将信号表示为指数函数的线性组合，并计算每个频率分量的幅度和相位。拉普拉斯变换使用了指数函数的性质和积分的概念，将信号从时域转换到频域。



- **当信号是实值时，傅里叶变换和拉普拉斯变换是共轭对称的；当信号是复值时，傅里叶变换和拉普拉斯变换是共轭的。**
- **因此，傅里叶变换和拉普拉斯变换的频域表示是相同的。**
即： $$X(\omega) = X^*(-\omega)$$
- **所以，傅里叶变换是拉普拉斯变换在s= jω处的特例,是拉普拉斯变换的退化形式。**
即： $$X(\omega) = X(s)|_{s=j\omega}$$

----

## 2.离散时间信号变换

### 1. 离散时间傅里叶变换（DTF）：
   $$X(k) = \sum_{n=0}^{N-1} x(n) \cdot e^{-j \frac{2\pi}{N}kn}$$
      原理：DTF是将离散时间信号转换到频域的一种方法。它将信号表示为复指数的线性组合，并计算每个频率分量的幅度和相位。DTF使用了指数函数的正交性质，将信号从时域转换到频域。

### 2. 离散时间傅里叶变换（DTFT）：
   $$X(e^{j\omega}) = \sum_{n=-\infty}^{\infty} x(n) \cdot e^{-j \omega n}$$
      原理：DTFT是对离散时间信号进行频域分析的理论框架。它将离散时间信号视为周期为无穷的信号，并计算连续的频域表示。DTFT使用了离散时间信号的周期性和频域采样的概念，将信号从时域转换到连续频域。


- **当信号是实值时，DTF和DTFT是共轭对称的；当信号是复值时，DTF和DTFT是共轭的。**
- **因此，DTF和DTFT的频域表示是相同的。**
即： $$X(k) = X^*(-k)$$
- **所以，DTF是DTFT在ω= 2πk/N处的特例,是DTFT的退化形式。**
即： $$X(k) = X(e^{j\omega})|_{\omega=\frac{2\pi}{N}k}$$


### 3. 离散时间拉普拉斯变换(ZT)：
   $$X(z) = \sum_{n=-\infty}^{\infty} x(n) \cdot z^{-n}$$
      原理：Z变换是一种将离散时间信号转换到Z域（复平面）的频域表示方法。它将离散时间信号表示为幂次函数的线性组合，并计算每个频率分量的幅度和相位。Z变换使用了离散时间信号的离散性质和幂级数的概念，将信号从时域转换到频域。

- **当信号是实值时，DTFT和Z变换是共轭对称的。当信号是复值时，DTFT和Z变换是共轭的。**
- **因此，DTFT和Z变换的频域表示是相同的。**
即： $$X(e^{j\omega}) = X^*(e^{-j\omega})$$
- **所以，DTFT是Z变换在z= ejω处的特例,是Z变换的退化形式。**
即： $$X(e^{j\omega}) = X(z)|_{z=e^{j\omega}}$$



## 3.综上
拉普拉斯变换和Z变换是连续时间信号和离散时间信号的频域表示，而傅里叶变换和DTF是连续时间信号和离散时间信号的频域分析方法。DTFT是离散时间信号的频域分析方法，而DTF是离散时间信号的频域表示。

----
$$X(\omega) = X(s)|_{s=j\omega}$$
$$X(s) = \int_{-\infty}^{\infty} x(t) \cdot e^{-st} dt = \int_{-\infty}^{\infty} x(t) \cdot e^{-j \omega t} dt|_{s=j\omega} = X(\omega)$$
- 即Fourier变换是Laplace变换在s= jω处的特例,是Laplace变换的退化形式。
----
$$X(e^{j\omega}) = X(z)|_{z=e^{j\omega}}$$
$$X(z) = \sum_{n=-\infty}^{\infty} x(n) \cdot z^{-n} = \sum_{n=-\infty}^{\infty} x(n) \cdot e^{-j \omega n} dt|_{z=e^{j\omega}} = X(e^{j\omega})$$
- 即DTFT是Z变换在z= e^jω处的特例,是Z变换的退化形式。
----
$$X(k) = X(e^{j\omega})|_{\omega=\frac{2\pi}{N}k}$$
$$X(e^{j\omega}) = \sum_{n=-\infty}^{\infty} x(n) \cdot e^{-j \omega n} = \sum_{n=-\infty}^{\infty} x(n) \cdot e^{-j \frac{2\pi}{N}kn} dt|_{\omega=\frac{2\pi}{N}k} = X(k)$$
$$X(\omega) = X(k)|_{k=\frac{\omega}{2\pi}}$$
$$X(k) = \sum_{n=0}^{N-1} x(n) \cdot e^{-j \frac{2\pi}{N}kn} = \sum_{n=0}^{N-1} x(n) \cdot e^{-j \omega n} dt|_{k=\frac{\omega}{2\pi}} = X(e^{j\omega})$$
- 也可以通过DTF的频率分辨率来理解DTF和DTFT的关系。DTF的频率分辨率为2π/N，而DTFT的频率分辨率为2π。因此，DTF是DTFT的频率分辨率的N分之一。
- 因此可以利用插值函数的思想，将DTF的频谱插值到DTFT的频谱上，即可得到DTFT的频谱。实现DTF到DTFT的转换。
----


<span style="color:#0089ff; font-size: 30px; font-weight: bold">
2. DFT频谱分析的误差问题
</span>

由于离散采样和截断处理，会产生三种情况的失真：
（离散采样通常通过取样定理来实现，截断处理通常通过窗函数来实现）
- **1.混叠现象：依据采样定理，通常会采取预滤波、提高采样频率等措施来避免混叠现象。**
- **2.栅栏效应：时域补零，从而增加频域采样点。**
- **3.截断效应：**
      - **（1）频谱泄漏：频谱变模糊，谱分辨率降低。**
      - **（2）谱间干扰：影响谱分辨率，产生噪声。**


## 1. DFT频谱分析的误差问题